ISP：全称为Internet Service Provider，即因特网服务提供商，能提供拨号上网服务、网上浏览、下载文件、收发电子邮件等服务，是网络最终用户进入Internet的入口和桥梁。它包括Internet接入服务和Internet内容提供服务。这里主要是Internet接入服务，即通过电话线把你的计算机或其他终端设备连入Internet。

物理层： （中继器，集线器） 比特流
数据链路： （网桥，交换机） 帧
网络层：（路由器）IP ICMP ARP RAPP 分组 OSPF
传输层： (网关) TCP UDP  报文
应用层: Talnnet FTP HTTP SMTP POP3 RIP BGP

OSPF 网络层协议 ――直接使用IP数据报发送数据
RIP 应用层协议――使用UDP传送数据
BGP 应用层协议――使用TCP传送数据

集线器的英文称为“Hub”。“Hub”是“中心”的意思，集线器的主要功能是对接收到的信号进行再生整形放大，以扩大网络的传输距离，同时把所有节点集中在以它为中心的节点上。它工作于OSI(开放系统互联参考模型)参考模型第一层，即“物理层”。

完成路径选择是路由器的重要功能之一，它工作在OSI参考模型的第三层，即网络层

早期以太网采用的拓扑结构基本是总线型。已经逐渐被以集线器和交换机为核心的星型网络所代替


B/S：浏览器/服务器模型，用户通过www浏览器实现，一部分事务逻辑在前端（浏览器）实现，主要事务逻辑在服务端实现。通常以三层架构（表现层、事务逻辑层、数据处理层）部署实施。众所周知的淘宝官网地址。

TCP滑动窗口技术通过动态改变窗口大小来调节两台主机间数据传输

C/S：客户/服务器模型，软件系统体系结构，通过它可以充分利用两端硬件环境的优势，将任务合理分配到Client端和Server端来实现，降低了系统的通讯开销。淘宝客户端应用软件系统也是Client/Server形式的两层结构。

分布式（水平扩展，垂直拆分）对于淘宝的客户上亿流量的访问请求操作，服务器端快速地作出及时响应是必需的。

对象模型是一种新兴的数据模型，它采用面向对象的方法来设计数据库。面向对象的数据库存储对象是以对象为单位，每个对象包含对象的属性和方法，具有类和继承等特点。面向对象数据模型适合于需要管理数据对象之间存在复杂关系的应用，特别适合于特定的应用，如工程、电子商务、医疗等

地址解析协议 ，即 ARP （Address Resolution Protocol）

网络层（Network Layer）是OSI模型中的第三层（TCP/IP模型中的网际层）。网络层提供路由和寻址的功能，使两终端系统能够互连且决定最佳路径，并具有一定的拥塞控制和流量控制的能力。

可用的主机范围192.168.0.1-192.168.0.254 网络地址为192.168.0.0广播地址192.168.255.255，因为两主机为同一网段，所以不需要路由器通信，192在192-224这个范围内所以属于C类地址，

 1． A类IP地址 一个A类IP地址由1字节的网络地址和3字节主机地址组成，它主要为大型网络而设计的，网络地址的最高位必须是“0”， 地址范围从1.0.0.0 到127.0.0.0）。可用的A类网络有127个，每个网络能容纳1亿多个主机。其中127.0.0.1是一个特殊的IP地址，表示主机本身，用于本地机器的测试。

注：A:0-127，其中0代表任何地址，127为回环测试地址，因此，A类ip地址的实际范围是1-126.默认子网掩码为255.0.0.0

2． B类IP地址 一个B类IP地址由2个字节的网络地址和2个字节的主机地址组成，网络地址的最高位必须是“10”，地址范围从128.0.0.0到191.255.255.255。可用的B类网络有16382个，每个网络能容纳6万多个主机 。 

注：B:128-191，其中128.0.0.0和191.255.0.0为保留ip，实际范围是128.1.0.0--191.254.0.0

 3． C类IP地址 一个C类IP地址由3字节的网络地址和1字节的主机地址组成，网络地址的最高位必须是“110”。范围从192.0.0.0到223.255.255.255。C类网络可达209万余个，每个网络能容纳254个主机。 

注：C:192-223，其中192.0.0.0和223.255.255.0为保留ip，实际范围是192.0.1.0--223.255.254.0

 4． D类地址 用于多点广播（Multicast）。 D类IP地址第一个字节以“lll0”开始，它是一个专门保留的地址。它并不指向特定的网络，目前这一类地址被用在多点广播（Multicast）中。多点广播地址用来一次寻址一组计算机，它标识共享同一协议的一组计算机。224.0.0.0到239.255.255.255用于多点广播 。

    5． E类IP地址 以“llll0”开始，为将来使用保留。240.0.0.0到255.255.255.254，255.255.255.255用于广播地址

    全零（“0．0．0．0”）地址对应于当前主机。全“1”的IP地址（“255．255．255．255”）是当前子网的广播地址。

    在IP地址3种主要类型里，各保留了3个区域作为私有地址，其地址范围如下： A类地址：10.0.0.0～10.255.255.255 B类地址：172.16.0.0～172.31.255.255 C类地址：192.168.0.0～192.168.255.255

DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）动态主机配置协议，在软件协议运行前，根据计算机的不同来给其参数赋值，配置的项目包括IP

PPP协议有两种认证方式，PAP(口令鉴别协议)方式和CHAP（口令握手鉴别协议）方式。PAP只需进行一次认证，并且只在链路初始状态时执行。而且用户名与密码的传送方式是明文的。CHAP采用周期性的验证，并且认证内容经过MD5加密后再传送，安全性要比PAP高。

“路由信息协议（Route Information Protocol）”，主要传递路由信息，通过每隔30秒广播一次路由表，维护相邻路由器的位置关系，同时根据收到的路由表信息计算自己的路由表信息。RIP是一个距离矢量路由协议，最大跳数为15跳，超过15跳的网络则认为目标网络不可达。
RIP (Routing Information Protocol)
RIP 是一种分布式的基于距离向量的路由选择协议。
从一路由器到直接连接的网络的距离定义为 1。
从一个路由器到非直接连接的网络的距离定义为所经过的路由器数加 1。
RIP 协议中的“距离”也称为“跳数”(hop count)，因为每经过一个路由器，跳数就加 1。
RIP 允许一条路径最多只能包含 15 个路由器。
“距离”的最大值为16 时即相当于不可达。可见 RIP 只适用于小型互联网。

物理层：RJ45、CLOCK、IEEE802.3
数据链路层：PPP、FR、HDLC、VLAN、MAC
网络层：IP、IPX、OSPF、RIP、IGRP、ICMP、ARP、RARP
传输层：TCP、UDP、SPX
会话层：NFS、SQL、NETBIOS、RPC
表示层：JPEG、MPEG、ASII
应用层：Telnet、HTTP、FTP、WWW、NFS、SMTP

A类地址范围1.0.0.0 到126.255.255.255
B类地址范围128.0.0.0 到191.255.255.255
C类地址范围192.0.0.0 到223.255.255.255

网卡的功能主要有两个：一是将电脑的数据封装为帧，并通过网线（对无线网络来说就是电磁波）将数据发送到网络上去；二是接收网络上其它设备传过来的帧，并将帧重新组合成数据，发送到所在的电脑中。网卡能接收所有在网络上传输的信号，但正常情况下只接受发送到该电脑的帧和广播帧，将其余的帧丢弃。然后，传送到系统CPU做进一步处理。当电脑发送数据时，网卡等待合适的时间将分组插入到数据流中。接收系统通知电脑消息是否完整地到达，如果出现问题，将要求对方重新发送。

FDM与 TDM 都属于数据通信中的 多路复用技术 。 
FDM（ 频分复用 Frequency Division Multiplexing) 
是将整个传输频带划分为若干个频率通道，每个用 户占用一个通道。频率通道之间留有防护频带； 
TDM（ 时分复用 Time Division Multiplexing）是将时间分割成小的时间片，每个时间片又分为若干个通道( 时隙 ），每个用户占用一个通道传输数据。 
TDM与 FDM 对比分析时，由于TDM适用于数字信号传输，FDM适用于模拟信号传输，而目前的通信技术中绝倒多数情况下都使用 数字通信 ，因此就体现出了TDM的优势。